# v1.0 认识前端自动化测试和开篇说明

***也可以同步购买这些资料来进行学习:*** 

* 《Web前端测试与集成》 白色书皮（新版） 作者：金鑫、武帅
* 《Web前端测试与集成》 黑色书皮（老版） 作者：金鑫
* 《前端要学的测试课》 作者:Dell（网名）


***学习前端自动化:*** 

随着前端的发展，前端设计的领域已经越来越多，也越来越复杂。这就对我们前端工程化能力，提出了更高的要求。 好的前端工程化一般包括三个大的方面：

* 前端自动化测试（前提条件）
* 高质量的代码设计
* 高质量的代码实现

我知道一些公司，到现在还是没有前端自动化测试，甚至BOSS会说前端自动化测试会拉低工作效率，认为用处不大。这是完全错误的想法，你可以看到Github上任何大型的前端项目都有自动化测试代码:

* Ant Design : React UI组件库
* Vue.js : 国内最流行的构建用户界面的渐进式JavaScript框架。
* React.js : 世界最流行的JavaScript MVC框架。

其实我个人认为前端自动化测试是每个项目必备的一个环境，重要性我在这里就不作过多的介绍了。我的课程一直是重实践的。

***课程的大体知识点:*** 
* Jest的基础： 包括基础API，异步测试，Mock技巧，快照功能，定时器，延时器，Dom节点测试。

* React项目的测试： Enzyme工具的讲解，TDD单元测试，BDD集成测试的知识和操作

* Vue项目的测试： vue-test-utils工具的讲解，TDD单元测试，BDD集成测试的知识和操作

***前置知识:*** 
* JavaScript（ES6）：对基本语法要比较熟悉，遇到的JavaScript知识和ES6知识，课程中不会单独拿出来讲解。

* Node.js ： 你至少会使用包管理npm,不会服务端代码到无所谓。

* git： 因为自动化测试（Jest）需要用到很多Git的知识，所以这里默认你已经会了git的相关操作。

* React.js: (可选)实战部分会讲到React的代码，但如果你是Vue的开发者，可以省略这部分内容。

* Vue.js :(可选)实战部分会讲到Vue的代码，但如果你是React的开发者，可以省略这部分内容。

# v2.0 Jest优点介绍和环境搭建:
> 这节课正式开始学习Jest的基础知识，这时候很多用过自动化测试的小伙伴肯定会问一个问题，这个问题就是为什么非要选择Jest这个自动化测试框架那，现在有好几种优秀的测试框架。所以我觉的有必要单独拿出一节课讲讲Jest的优点。

***市面上主流的前端测试框架：***
* Jasmine ： JavaScript测试框架（BDD），这个也算是比较早的测试框架，我的第一个测试框架接触的就是Jasmine. 好用，但我喜新厌旧。

* MOCHA: 它是一个功能丰富的JavaScript测试框架，运行在Node.js和浏览器中，使异步测试变得简单有趣。也是非常优秀的框架，但是我们公司没有用，所以我也什么发言权。

* Jest：目前最流行的前端测试框架，几乎国内所有的大型互联网公司都在使用。具体好处我会在下面详细说清楚。

其实这三个框架用起来都差不多，如果你能学会一个，自己再稍微学习一下，就可以迅速掌握其它两个。

***Jest前端测试框架优点介绍：***
* 比较新：喜新厌旧是人的天性，出来后你总想动手尝试一下，这个就和家花没有野花香是一个道理。作为一个程序员，你更要有拥抱全新知识的态度。绝不能固步自封，顽固不化。（你们这些小年青永远体会不了老男人去洗浴中心的喜悦和机械心情的）

* 基础很好：曾是框架的基础就是性能好、功能多、简单易用，Jest在这三个方面你可以完全放心。绝对是一把好手，干就完事了。

* 速度快： 单独模块测试功能，比如说有两个模块A和B，以前都测试过了，这时候你只改动A模块，才次测试，模块B不会再跑一次，而是直接测试A模块。这就好比你去‘大宝剑’，你所有技师都试过了一次，下次你再来，直接就找最好的就行了。不用再测试一遍。（安心、放心）

* API简单 ：等你基础知识学完后，你就会发现API非常简单，数量也少。

* 隔离性好：Jest里会有很多的测试文件等待我们使用，Jest的执行环境都是隔离，这样就避免不同的测试文件执行的时候互相影响而造成出错。

* IDE整合：Jest直接可以和很多编辑器（VSCode）进行融合，让测试变的更加简单。

* 多项目并行：比如我们写了Node.js的后台项目，用React写了一个前台项目，Jest是支持他们并行运行，让我们的效率更加提高了。

* 快出覆盖率：（测试代码覆盖率） 对于一个项目的测试都要出覆盖率的，Jest就可以快速出这样的覆盖率统计结果，非常好用。

***Jset环境搭建：***
我在课程中使用的编辑器是VSCode，这也是我认为比较好的一个编辑器。如果你使用的是其它编辑器，我建议你在学习期间可以先更换为<font color="red">VSCode</font>编辑器，因为课程中一些操作时VSCode独有的。
1. 创建文件夹：
在E盘新建一个文件夹，叫做JestTest,我这里就直接用命令行建立了。
```javascript
cd E：
mkdir JestTest
```
文件夹建立好后，打开VSCode，把问价夹拖入到编辑器中。
2. 安装Node.js：
然后我们需要Node的开发环境，所以要安装Node.js这个软件，这个软件的网址如下.

https://nodejs.org/en/download/

安装过程跟QQ的安装过程基本一样，这里就不作过多介绍了。

安装好以后，你可以到VSCode中，输入node -v来检查Node是否已经安装好了。如果安装好了，就会出现Node的版本号。这个版本号你可能和我的不太一样。

这里我们还可以使用npm -v来检测npm这个工具是否也安装完成了

3. 生成package.json文件

想要安装jest必须要用package.json文件来管理这个包，所以我们要使用初始化命令，来初始化。 使用npm init命令来快速生成一个package.json文件，有了这个文件就可以下载安装Jest前端测试框架了。

4. 安装Jest框架：
> npm install jest@24.8.0 -D

<font color="red">-D</font> 就保存到dev里边了，也就是说上线的时候我们不使用这个包，只有在开发的时候才进行测试。这样就安装完了Jest框架。